Doua persoane se joaca cu 20 carti de joc, cu urmatoarele valori: as - 11, X - 10, patrar - 4, treiar - 3, doiar - 2. Scopul jocului este adunarea de 66 puncte.

Dealerul da 5 carti de joc, intoarce urmatoarea carte din pachet, aceasta va fi tromful. Mai intai dealerul, apoi celalalt jucator va pune jos o carte de joc. Pana mai sunt carti in pachet, adversarul poate da oricare dintre cartile sale de joc. Dupa aceea, trebuie sa puna jos o carte de culoarea primei carti. Daca nu are, una de culoarea tromfului.

Daca nici tromf nu are, oricare dintre cartile sale. Mana va fi castigata de cartea de culoarea ceruta/de culoarea tromfului cu valoarea mai mare. Castigatorul mainii are dreptul sa ia primul o carte din pachet (apoi va lua si adversarul lui) si sa inceapa turul urmator.

Tromful poate fi inlocuit de jucatorul care tine in mana doiarul de aceeasi culoare, insa numai cand ii vine randul la joc. Acoperirea tromfului: daca un jucator considera ca poate aduna 66 puncte fara sa mai primeasca carti, poate "inchide cartile" prin plasarea tromfului deasupra cartilor neimpartite. De acum nimeni nu mai poate lua carti, sau schimba tromful.

Declararea cartilor de joc: doiarul si treiarul de aceeasi culoare valoreaza 20 de puncte, de culoarea tromfului 40 de puncte. Jucatorul poate declara aceasta pereche de carti cand ii vine randul la chemare, apoi una din cele doua carti de joc trebuie pusa jos. Schnapsen-ul se anunta imediat dupa primirea cartilor. Acesta inseamna angajamentul de a aduna 66 puncte, fara ca adversarul sa ia carti de joc puse jos.

Acordarea de puncte: castigarea mainii - 1, daca adversarul nu are 33 de puncte - 2, daca adversarul nu a luat carti de joc - 3, daca cel care a acoperit tromful nu are 66 de puncte, pentru adversar - 1, daca schnapsenul a esuat, pentru adversar - 6. Dupa adunarea de 7 puncte incepe o partida noua.